那么  您能将白练的雅容大人请到这里来吗
それでは　白練の雅容様という方も　この場にお呼びいただけますか
白练的宫女当中  并没有人叫雅容
白練の中に　雅容などという名前の者はいませんわよ
朱家宫女  莉莉
之前好像听谁说起过  有人丢了发簪  十分伤心
誰かがかんざしをなくしたと　嘆いていたのを聞いたことがございます
清佳大人
清佳様
金家有位宫女丢了发簪  对吧
かんざしをなくした女官がいたのですよね
请问是什么时候的事
それはいつのことですか
大约一个月前吧
確か　ひと月ほど前ですわ
一个月前
ひと月
玲琳掌事宫女  黄冬雪
很抱歉打扰祭典进行
儀式の最中に　ご無礼つかまつります
什么事  冬雪
何事だ　冬雪
皇后陛下  请尽快回黄麒宫
皇后陛下　急ぎ黄麒宮にお戻りくださいませ
雏女大人
雛女様が
玲琳大人已经烧得神志不清了
玲琳様が　高熱で意識朦朧となられております
什么
なんだと
玲琳大人
玲琳様
请您千万振作
お気を確かに
冬雪  你叫药师了吗
冬雪　薬師は呼んだのか
已经让药师看过了
はい　呼びましたが
什么药都没有效果
どのような薬もまるで効きませぬ
玲琳大人是体弱多病  但这还是头一回
病がちな玲琳様とはいえ　このようなことは初めてで
安静
静まれ
我已知晓情况
委細　相分かった
冬雪
だが　冬雪よ
身为宫女之首  可不能这么沉不住气
女官の長が動揺をあらわにするものではない
玲琳她看似柔弱  实则坚毅
玲琳はあれで芯の強いおなご
这次也一定能撑过去吧
此度も気丈に耐えておろうに
你们倒先慌了神
周囲が取り乱してどうするのだ
但是
ですが　陛下
这次情况实在不太一样
此度ばかりは　いつもと様子が異なるのです
指不定连今天都撑不过去了
もしかしたら　玲琳様は今日一日とて
哪怕是真的
仮に
哪怕那孩子当真今天就要走到头了
仮に妾の愛するあの子が　今日一日で命を燃やしきってしまうというのなら
那也是她的命
それがあの子の天命なのだ
陛下
但她若是不愿屈服  拼命想要活下去
ただし　あの子がそれにあらがい　生きようともするなら
我会不计一切去帮她
あらゆる手助けを惜しんではならぬ
明白了吗
よいか　冬雪
是
は
金清佳
金清佳よ
祭典办得十分周全
見事な儀であったぞ
恕我中途离席
中座の非礼を許せ
您言重了
もったいないお言葉でございます
请留步  陛下  殿下
お待ちくださいませ　陛下　殿下
请允许我一同前往黄麒宫
お願いでございます　わたくしも黄麒宮に伺わせてくださいませ
你说什么
なんだと
我清楚该如何照顾病人
わたくしには　看病の心得がございます
我一定能治好她的病
かの方の病状を　きっと癒やせると思うのです
荒唐
笑止
你也敢跟药师比医术
薬師を上回る腕前だとでもいうのか
在我印象里  也就玲琳有资格说这番话
妾の知るかぎり　そんな不遜を吐いてよいのは玲琳本人だけだ
正是这样
ですので
你能不能有点分寸
わきまえろ　朱慧月よ
你为何如此拼命
なぜそこまで躍起になる
雏宫无人不知
お前が玲琳のことを妬み
你嫉妒玲琳  一直拿嫌恶的眼神看她
終始疎ましげな視線を送っていたことは周知の事実
还有这回事
そうなのですか
是的  确实如此
いえ　そうでしたわ
我视线始终离不开她
わたくし　見つめておりました
但这其中并无恶意
ですが　それは害意からではなく
其实  我还挺喜欢她的
か　彼女のことが好き　だったのです
害羞什么
なんで照れてるんです
恳请殿下
お願いでございます
就当是方才舞蹈的奖赏
先ほどの舞の褒美ということで
正因为是我将她逼入绝境
彼女を追い詰めてしまったことのあるわたくしだからこそ
我才更要救她
救わねば
我没法相信你
信用できぬ
罢了
よかろう
朱慧月
话都说到这份上了  那我就给你个机会
そこまで言うのなら　お前に機会を与える
陛下  十分感谢
陛下　ありがとうございます
别误会
ただし
还轮不到你照顾病人
看病の機会ではなく
你要先赢得众人的信任
まずはお前が信用を得る機会をだ
鹫官长  拿破魔弓来
鷲官長　破魔の弓を持て
恕臣冒昧
恐れながら　陛下
破魔弓是玄家历代掌管的神器  水性极强
破魔の弓は玄家が管理してきた　水の気の強い神器です
受火庇护的朱家雏女  恐怕难以驾驭
火の加護のある朱家の雛女が扱うには向かないでしょう
没错
だからこそだ
既然要考验她的诚意  肯定不能让她轻易达成
誠意を測るための行為が容易なものであっていいはずがないだろう
是
は
这么重
こんな重いものを
zhòng dì
这把弓的弦声能够震慑病魔  中的的响声能够驱散邪气
その弓は　弦音で病魔をおびえさせ　的を射る音によって祓うという
若你能彻夜拉弓为玲琳祈福
玲琳の回復を祈ってひと晩中弓を引けたなら
我就承认你并无恶意  允许你照料
お前に害意がないことを認め　看病を許そう
彻夜拉弓
ひと晩中
这可太有挑战性了
なんとやりがいのある挑戦でございましょう
还得是皇后陛下
さすがは皇后陛下でございます
我这就彻夜拉弓给您看
やってみせましょう　徹夜弓
母亲  求求了  放我出去
お母様　出してください　お願いです
这是梦
これは夢だ
有完没完
うるさい
你是我的耻辱  哪能让你见人
お前はわたくしの恥だから　隠さねばならないのよ
生得又大又丑  实在丢脸
大きくて醜くて　本当に恥ずかしい子
不知从何时起  我渴望温暖  开始与火焰对话
ぬくもりを求めて　いつからか炎と会話するようになった
读了父亲的书  才得知那是禁术
それが禁術だと　父の書物を見て知り
当我变得能够随意操控火焰后
そして　意のままに操れるようになったころ
这么小就失去双亲
その年で両親を
太可怜了
なんと哀れですこと
朱贵妃大人收留我的时候
唯一　朱貴妃様が引き取ってくれたとき
我差点就重新学会了信任他人
ほんの少し　信頼というものを思い出しかけた
但是
だけど
你若能像玲琳大人那样该多好
あなたも玲琳様のようになれればよかったのに
你说呢
ねえ
既然如此
だったら
我便去成为她
なってやる
这样一来  总算能摆脱那些没来由的苦难
これでようやく　自分が理不尽にも受けてきた不幸が終わり
总算能迎来好日子了
輝かしい日々が始まる
为什么和我想的不一样
そう思ってたのに
可恶
ちくしょう
雏女大人
雛女様
玲琳大人
玲琳様
我已经走到头了吗
わたくしは　死ぬの
雏女大人  我拿水来了
雛女様　水を持ってきました
你不是答应过我一定会吃饭的吗
今度こそ食事は取ると言ったではないですか
你有在听吗
って　聞いてます
莉莉
抱歉
ごめんなさい
你是在说炸芋头配蜂蜜和盐哪个好吗
ええっと　揚げ芋は蜂蜜派か塩派かというお話ですっけ
你先提高对话的命中率吧
先に会話の的中率を上げろよ
我是在说要你好好吃饭
ちゃんとご飯を食べてくださいって話です
我上次来也说了
さっきも言ったじゃないですか
你刚在祭典上跳完那么激烈的胡旋舞
中元節の儀で　あんな激しい胡旋舞を舞ったあとに
又赶忙回来制药
急いで戻って　薬を作って
送去黄麒宫
黄麒宮に届けて
若是感受到了我的诚意  就请收下这碗药
わたくしの誠意が届きましたら　どうかこの薬を
接着回来拉了三个多时辰的弓  一直没停过
それから三刻以上もそんな弓をぶっ通しで引き続けて
你这样迟早会倒下的
さすがのあんたも倒れちゃうだろ
莉莉  你是在担心我吗
まあ　莉莉　心配してくれたのですね
你要是真倒下了  我上哪儿住去
あんたが倒れでもしたら　あたしの寝泊まりする場所がなくなるんです
我怕的是这个
それだけですから
我明白你的心意了
莉莉の気持ちはしかと受け止めました
谢谢你
ありがとうございます
但是  在她转危为安之前
でもわたくし　絶対に倒れません
我绝对不会倒下
かの方をお助けするまでは
黄麒宫依旧没消息吗
黄麒宮からの知らせはまだ来ないのか
实在抱歉
申し訳ございません
宫门被封了  消息一直传不出来
宮が封鎖されてしまい　なかなか
罢了  也不是你的错
よい　そなたの咎ではない
尧明  你先回宫里去
尭明　本宮へ戻れ
可是
しかし
身为黄家人  我也拜托您了
黄家の者としてもお願いいたします
我真无能
ふがいない
心上人陷入危机  我却只能干等着
好いた女の危機に　何もできぬなど
这种事太多了
いつもそうだ
我身为皇太子  看似拥有至高无上的权力
皇太子として　この上ない権力を与えられているようで
实际只是被保护得好好的
実際は不幸から遠ざけられ
被人恭恭敬敬地关在笼中
恭しく籠に閉じ込められている
初次拜见殿下
お初にお目にかかります
小女名为玲琳
玲琳と申します
你为何要上妆
お前はなぜ装う
大家见到我气色好  就会露出高兴的表情
わたくしの顔色が良いと　皆様がうれしそうな顔をなさるからでございます
从那时起  我便一直惦记着你
あのとき以来　俺はずっと
殿下
あの
虽然不是黄麒宫来的消息
黄麒宮からの知らせではないのですが
据报告  朱慧月大人仍不断拉着那把弓
朱慧月様が破魔の弓を引き続けているとの報告は来ております
约有三个时辰
かれこれ三刻の間
三个时辰吗
三刻だと
是的
はい
她未曾进食  只是一味拉弓
食事も絶ち　ただひたすらに
负责监视的宦官们都对她赞叹不已
見張っておりました宦官の多くも感心しているようです
箭射进去了
刺さった
虽然离靶心还差得远
まだまだ的から外れていますけどね
但也前进了一步
一歩前進です
等等
ちょ
我明白你是真心想救黄玲琳大人
雛女様が本気で黄玲琳様をお助けしたいと思ったことは分かりました
但已经足够了吧
でも　もういいんじゃないですか
她说的对
そのとおりだな
鹫官长大人  文昂大人
鷲官長様　文昂様も
你们怎么来了
なんでここに
有些宫女和宦官实在看不下去
そこのむちゃな雛女様を見かねた女官や宦官から
便找到了我们  是这样吧
連絡があったからですよね　鷲官長
朱慧月
你如果只是想赎罪的话  已经足够了
贖罪を見せつけるための弓ならば　十分見た
黄麒宫那边也传来了话  说这弓没必要再拉了
これ以上の弓引きは無用であると　黄麒宮から言質も取った
你可以收手了
なので　もう弓は引かずともよい
请问她有服下我的药吗
では　わたくしの薬を飲んでいただけたのですか
她还没恢复意识
黄玲琳殿の意識は戻らず
别说药了  什么都没办法服用
薬師の薬も含めて　飲める状況ではないということだ
这样啊
そうですか
那我还是得继续拉弓才行
ならば　まだ弓を引かなくてはなりませんね
差不多得了
いいかげんにしないか
大家都感受到你的诚意了
お前の誠意は既に伝わったと言っているだろう
你右手怎么了
その右手は
不
いえ
没事
あの
这是
これは
瞧你干的好事
あんた　何やってんの
手上都是伤了
手　ボロボロじゃないか
没事的
だ　大丈夫です
我有一直小心不让神器沾上血
神器には血が付かぬよう　細心の注意を払って
我说的不是这个
そういうこと言ってんじゃないだろ
说的也是
そ　そうですよね
我就是因为这种事分心
汚れないようになんて気を取られているから
所以才射不中靶
集中が甘くなるのだというご指摘
不对  你个笨蛋
違う　このど阿呆
是  我是笨蛋
はい　ど阿呆です
我要没收弓了
もう弓は取り上げるぞ
不行
嫌でございます
朱慧月
为什么要阻止我
なぜ止めるのです
鹫官长大人  我是恶女对吧
鷲官長様　わたくし　悪女なのでしょう
我只不过是擦破了点皮
そんな女が少しすり傷をこさえただけで
有必要这么大惊小怪吗
大騒ぎなさるのはおかしなことに思いますわ
鹫官长大人  文昂大人
鷲官長様　文昂様
黄玲琳大人的烧正逐渐退去  已经开始好转了
黄玲琳様の熱が徐々に下がり　回復の兆候が見受けられるとのことです
我这就去禀告殿下
すぐに殿下に知らせる
我稍后会派药师过来
あとで　こちらにも薬師を手配する
让他给你包扎
手当てを受けろ
还有  绝对不要再拉弓了
それから　必ず弓を終えよ
你装得再平静也没用
表情は平静を装っていても
出这么多汗  一看就是扛不住了
異常な量の汗がお前の限界を訴えているぞ
这位宫女
女官よ
有情况请立刻联系鹫官所
何かあれば　即座に鷲官所に連絡をよこせ
是
は　はい
我说你啊
ちょ　ちょっと
至少先处理下伤口吧
せめて手当てを受けてからにしなよ
黄玲琳大人都开始好转了
黄玲琳様は回復し始めてるんだ
已经够了吧
もういいだろ
莉莉
没想到
わたくし　存外
我还挺享受现在这个状态的
というか　かなりこの状況を堪能しておりますの
哪怕是水性极强的神器
水の気の強い神器でも
我也能靠强大的土性压制住它
土の気の強いわたくしなら　制することができるはず
手已经麻了  准度却在不断提升
手はしびれるけれど　徐々に精度が上がってきている
说明我正渐渐与弓融为一体
弓が　少しずつ寄り添ってくれているのを感じます
殿下  有好消息
殿下　朗報にございます
已经开始好转了吗
そうか　回復の兆候が
那可太好了
そうか　よかった
我要出去一趟  拿灯火来
しばし出かける　火を持て
殿下  我明白您的心情
殿下　気が急くのは分かりますが
至少等到天亮再去黄麒宫探望吧
黄麒宮に見舞うのは　せめて夜が明けるまで待たれたほうが
我知道
分かっている
我是去紫龙泉
向かうのは紫龍泉だ
紫龙泉
紫龍泉
那不是禁地吗
というと　禁域の
幸好我已经净过身了
幸い身は清めてある
蕴含神秘力量的紫龙泉水
神秘の力を帯びた紫龍泉の水だ
至少会比普通的水更有用吧
少なくとも　ただの水よりかは助けになるだろう
听报告说  朱慧月一直在那拉着弓
あの朱慧月すら　愚直に弓を引き続けていると聞いたが
她手心都渗出血了  却还是不肯停下来
手のひらに血をにじませながら　弓を引き続けておりました
那我更要去了
なら　なおのこと
我可做不到在这干等到天亮
俺がのんびり夜明けを待っていていいはずがなかろう
是
は
先派人向陛下请求许可
先触れを出せ　陛下に許可を取る
再准备洁白的布帛  浸油的松明
無垢の布と　油で巻いた松明と
祭泉用的酒  全新的木桶
泉に供える酒　それから新しい桶を
木桶准备两个
桶は 2 つ用意せよ
剩下的交给你了  辰宇
あとは任せたぞ　辰宇
不要  别过来
いや　いやあ
发生什么了
これは　何
慧月大人
慧月様
我要向您道歉
ごめんなさい
那时  我其实是在逞强
わたくし　実はあのとき　見栄を張りました
现在想想
今思えば
我在乞巧节许的第一个愿
乞巧節で最初に願ったことは
不是希望恢复健康
「健康になりたい」というよりも
而是想要获得解脱
「楽になりたい」
我已经厌倦了那种日子
わたくしはきっと疲れていたのです
成天提心吊胆  生怕给人添麻烦
人に心配をかけてはいないかと気を遣う日々を送り続け
当我卧病在床时
寝床に横たわるとき
无数次幻想过自己见不到第二天的太阳
朝には死んでいるかもと　一体何度思ったか
我其实习惯了患病时的恐惧与痛苦
恐怖も痛みも　繰り返せば慣れる
生病时反而拼命锻炼
病のときにこそ鍛錬に打ち込んだのは
无非是为了放空自己
きっと心を空っぽにするためでした
但是
けれど
慧月大人
ねえ　慧月様
多亏了您  我现在浑身充满了力量
あなた様のおかげで　わたくし　今すごく体力があるのです
这力量  让我不再迷茫
心をせわしなく動かすための　すばらしい力が
所以
だから
哪怕我再怎么狼狈挣扎
みっともなくあがいて　むちゃをして
也一定会救下您
あなたを救わせてくださいませ
绝不会让您死去
死なせたりしない
慧月大人
慧月様
请抓住我的手
どうぞ　こちらへ
玲琳大人
玲琳様
射中了
当たった
成功了
やりました
我终于成功了
やりましたわ　莉莉
你听到了吗
今の　聞こえました
是黄麒宫那边传来的欢呼声
はい　黄麒宮のほうからの歓声です
玲琳大人恢复意识了
玲琳様の意識が戻られました
黄玲琳大人总算好起来了
雛女様　黄玲琳様が
是啊  太好了
ええ　よかった
不是吧
そんな
差点打破连续八天没晕倒的记录
せっかくの　8 日連続気絶なし記録が
怎么
ちょ
雏女大人
雛女様
如今我身边的一切
順風満帆な風に
都是那么一帆风顺
映ってしまっているようだ
那些看似平淡无奇
例えばなんでもないような
却弥足珍贵的瞬间
かけがえない瞬間あって
在我心中无法替代
大事にしまい生きてきた
如同未打磨的钻石
磨かれることないダイヤ
但其实我早已厌倦
本当は嫌だった
我是否真的能奏响
未来に響き渡るような音を
那响彻未来的声音
鳴らせてんだろうか
身体逐渐升温发热
熱を帯びてゆくような
心中渴望愈发真切
祈りを吹く風に泳いで
不断动摇着我的心
ここまで心を揺らして
好想试着打破一切
壊してみたい
不愿继续止步不前
立ち止まらないでいたいんだ
想与你看梦幻世界
イメージの先を君と見たいんだ
想要真切活在世上
生きてるが欲しいんだ
别让过去束缚脚步
怖がらないで
去看看未知的远方
まだ知らない場所まで行きたくて
近在身旁有颗彗星
閉ざしてきた
我曾一直视而不见
すぐ傍にあるような箒星
如今我却许下心愿
願ってしまった
期待未来再度启航
航海の連続さ
今天稍微踮起脚尖
少し背伸びした今日が
意识到了这份憧憬
憧れと気づいてしまいそうな
不愿忘记眼前光景
夢にみた今をただ見失わないで
莉莉帮我包了扎啊
莉莉　手当てまで
我从来不知道
知りませんでした
原来人一安心  眼泪反而会往上涌
涙は　安堵したときにこそ込み上げることを
慧月大人  幸好您能活下来
慧月様　あなた様が生き延びてくださってよかった
真是太好了
本当に
您醒了吗
お目覚めでございますか
冬雪
冬雪大人
冬雪様
我果然没猜错
やはり
您才是玲琳大人吧
やはり　あなた様が玲琳様なのですね